Meritocracy and distributive preferences ISSP

### 2020-07-02 production/prod_analysis.rmd
data-analisis-metodologia
En esta version se presenta un proseamiento de datos que utiliza solo un codigo, y no distintos documentos como en la version anterior.

se incorpora metodologia en paper.

Se incorporo analisis multinivel, pendientes aleatorias e interacciones entre niveles.

por agregar:
bibliografia y citarla con zotero.
analisis por resultado.
discucion.
resumen.

---
title: "Meritocracy and distributive preferences ISSP"
date: "`r format(Sys.time(), '%A %d %B %Y %X')`"
css: "../input/css/custom.css"
output:
  html_document:
    number_sections: true
    toc: true
    toc_float:
        collapsed: false
    toc_depth: 2
    code_folding: "hide"
editor_options:
  chunk_output_type: console
---
Hacer una descripcion de la linea de trabajo en general.

@@

**Libraries**
```{r}
library(sjPlot)
library(sjmisc) # several functions,ej read_stata
library(descr)
library(memisc)  # codebook
library(psych) # cor2latex
library(corrplot) # graph correlations
library(lavaan)
library(stargazer) 
library(semTools)
library(plyr) # count
library(dplyr)
library(car) # recode
library(ggplot2)
library(Hmisc)
library(tidyverse)
library(data.table)
library(stringr)
library(countrycode)
library(lme4)
library(texreg)
library(mice)
library(ggrepel) # for scatter labels in sjp.scatter	
library(semPlot)
library(haven)
library(sjlabelled) 
library(kableExtra)

@@

```{r}
load(file = "input/data/proc/redistrib.rda")
```

@@

## plot likert 
```{r echo=FALSE}
     # short var labels
    items <- c("Gov. reduce income dif.", "Gov. decent unemp.",
               "High income taxes", "Buy better health", 
               "Buy better education")

@@

# Estimación del modelo

	load("input/data/proc/redistrib.rda")

	cfa_red1 <- '
	# latent variables
	redist =~ income_dif + unemployed + taxes 
	accum  =~ health + educ'

	fit_red1 <- cfa(cfa_red1,data=redistrib, missing = "ML") 
#summary(fit_red1, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)

#fitmeasures(fit_red1)

@@

## Measurement structure

```{r}
		# Path
# dev.copy("output/results/path_red1.png",width=750,height=600)

		semPlot::semPaths(fit_red1,layout = "tree2", rotation = 2, 
	  	intercepts = FALSE,	style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
	  	cardinal = TRUE)

# dev.off()

@@

### Fit cfa model
```{r}

sum_fit<- bind_rows(fitmeasures(fit_red1)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")])

sumtable01<- kable(sum_fit,digits = 3,format = "html",row.names = F,booktabs=T, caption = "Summary fit indices wave 01",col.names = colnames,escape = FALSE) %>%
  kable_styling(full_width = F)  %>%
      collapse_rows(columns = 1,valign = "middle");sumtable01
```

### Diagram model

```{r}
		# Path - with results
		  semPlot::semPaths(fit_red1,"std",layout = "tree2", rotation = 2, 
	  	intercepts = FALSE,	style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
	  	cardinal = TRUE, edge.color = "black", residScale = 10)
#		  dev.copy(png,"output/results/path_red1_res.png",
#		  	width=750,height=600); dev.off()

	# Categorical	  
		fit_red1c <- cfa(cfa_red1,data=redistrib, 
			ordered = c("income_dif","unemployed","taxes", "health", 
			"educ")) 
	#	summary(fit_red1c, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)
# 	                                      
```

### 2.4 Factor scores

```{r include=FALSE}
	# Multiple imputation (para recuperar missings en scores)

	  # generate 5 multiple complete datasets 
		out <- mice(redistrib[3:7], m=5) 
```

```{r}
		D1 <- complete(out, 1) 
		D2 <- complete(out, 2) 
		D3 <- complete(out, 3) 
		D4 <- complete(out, 4) 
		D5 <- complete(out, 5)

		# fit model for each complete dataset 
		fit1 <- cfa(cfa_red1, data=D1) 
		fit2 <- cfa(cfa_red1, data=D2) 
		fit3 <- cfa(cfa_red1, data=D3) 
		fit4 <- cfa(cfa_red1, data=D4) 
		fit5 <- cfa(cfa_red1, data=D5)

	# predict scores for all models 
		p1 <- predict(fit1) 
		p2 <- predict(fit2) 
		p3 <- predict(fit3) 
		p4 <- predict(fit4) 
	p5 <- predict(fit5)

# compute 'average' across 5 sets of scores: 
		scores <- (p1 + p2 + p3 + p4 + p5)/5

 #Generate factor scores      
   scores_dat=as.data.frame(scores)

# Adaptar base para agregar factor scores (sacar todos NA)  
   redistrib_m=redistrib[rowSums(is.na(redistrib[3:7]))!=5,]

```{r results='asis'}
# Merge with factor scores
	  redistrib_sco=cbind(redistrib,scores)

	  # Check
	   stargazer(redistrib_sco[,8:9], type ="html")

	# Save  factor scores
	 # save(redistrib_sco, file="input/data/proc/redistrib_sco.rda")

@@

	# 		  dev.copy(png,"output/results/path_mer_red1.png",width=800,height=650)
	 		  semPlot::semPaths(fit_mer_red1,layout = "circle", rotation = 3, 
			  	intercepts = FALSE, style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
			  	sizeMan = 4, sizeLat = 6)

	#	    	dev.off()
```

@@

@@

	    # Correlations
	  cormat=cor(fscores[c(7,8,1,9,5,6)],
	             use="pairwise.complete.obs")
	  corrplot.mixed(cormat)
	  #save
	#  dev.copy(png,"output/results/corplot_totscores.png",width=600,
	 #          height=600); dev.off()

@@

```{r}
	  #  Path
	 		  semPlot::semPaths(fit_mer_red2,layout = "tree", rotation = 2, 
			  	intercepts = FALSE, style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
			  	sizeMan = 4, sizeLat = 6)
	 		#  dev.copy(png,"output/results/path_mer_red2.png",width=800,
		   # 	height=650);  dev.off()

@@

	  	# Path
	 		  semPlot::semPaths(fitsem_mer_red1,layout = "tree", rotation = 2, 
			  	intercepts = FALSE, style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
		  	sizeMan = 4, sizeLat = 6)
	 	 # dev.copy(png,"output/results/path_mer_red2.png",width=800,
		  #	height=650);  dev.off()

@@

# End sec 4 -----------------------------

@@

#  Descriptives **x**
```{r}

@@

  ############# no encuentro esta variable accum

####################### Faltan las variables accum y redist.

@@

    	  plot_scatter(pref_agg2,gini_net,redist, 
	    	dot.labels = pref_agg2$v5c,
	    	fit.line = lm,
	    	show.ci = TRUE
		   	)

@@

# Models

```{r}
  #  Models SEM simple

	load("input/data/proc/pref.rda")

  sem_b <- '
  	# latent variables
    redist =~ income_dif + unemployed + taxes 
    accum  =~ health + educ
		redist + accum ~ univ + quintile + sstatus + gini_market'

    fit_2c <- sem(sem_b,data=pref, ordered = c("income_dif",
      "unemployed","taxes", "health", "educ"))
    #summary(fit_2c, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)

sum_fit<- bind_rows(fitmeasures(fit_red1)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")])

@@

Estos codigos de abajo no especifican base de datos. las bases de datos con esas variables son pref_agg. pero esa base es o nivel uno (pref) o nivel 2 (pref_agg.)

---> hacer una base de datos con ambos datos.

### check simple regresion **X**
```{r}

#	ols_prefred=lm(redist ~ univ + quintile + sstatus + gini_market)
 # stargazer(ols_prefred, type = "text") # ok, similar SEM, scores OK
```

## Multilevel models redist. **X**
```{r}    
	  # Null
	  #	mlprefred_0 = lmer(redist ~ 1 + (1 | v5c))
		#	screenreg(mlprefred_0) # de library texreg  
```

## Esta seccion no me funciona. **X**

```{r}
	#		sjp.lmer(mlprefred_0, sort.est="(Intercept)") ### ¿Que grafico se quiere hacer?

@@

#			# Graph
#	  
			# ICC
#			varcomp=as.data.frame(VarCorr(mlprefred_0))
#			tau00=varcomp[1,4]
#			sigma2=varcomp[2,4]
#			tau00/(tau00+sigma2)

		# Individual level vars
#			mlprefred_1 = lmer(redist_n ~ 1 + univ + 
#					as.factor(quintile_miss) +	sstatus + sex + age + 
#					(1 | v5))
#			screenreg(mlprefred_1)
#			
#		# Macro level vars
#			mlprefred_2 = lmer(redist ~ 1 + univ + 
#					as.factor(quintile_miss)+ sstatus + gini_market + 
#					univ_g + (1 | v5))
#			screenreg(mlprefred_2)
#			
#	# Multilevel models accumulation
#			
	  # Null
#	  	mlaccum_0 = lmer(accum ~ 1 + (1 | v5c))
#			screenreg(mlaccum_0) # de library texreg  
#	  
			# Graph
#			sjp.lmer(mlaccum_0, sort.est="(Intercept)")
#			
			# ICC
#			varcomp=as.data.frame(VarCorr(mlaccum_0))
#			tau00=varcomp[1,4]
#			sigma2=varcomp[2,4]
#			tau00/(tau00+sigma2)
#		
#		# Individual level vars
#			mlaccum_1 = lmer(accum ~ 1 + univ + as.factor(quintile_miss) +	
#					sstatus + sex + age + univ*sex + age*age + (1 | v5))
#			screenreg(mlaccum_1)
#			
		# Macro level vars
#			mlaccum_2 = lmer(accum ~ 1 + univ_g + as.factor(quintile_miss) +
#					(sstatus -f_sstatus) + gini_net + (1 | v5))
#			screenreg(mlaccum_2)

		# Random slope & cross-level
#			mlaccum_3 = lmer(accum ~ 1 + univ_g + f_sstatus + gini_net + 
#					gini_net* f_sstatus +	(1 + f_sstatus | v5))

#			screenreg(mlaccum_3)

#			# Graphs
#			sjp.lmer(mlaccum_3, sort.est = "(Intercept)")
#			sjp.lmer(mlaccum_3, type = "rs.ri")
#			
#			mlaccum_4 = lmer(accum ~ 1 + univ + f_sstatus + gini_net + gini_net*f_sstatus + hhincome +	(1 + hhincome | v5))
#			screenreg(mlaccum_4)

# End sec. 5 ----------------------------

@@

      corMat <- cor(merit_agg[c("merit","unmerit","bmerit","need","gini_net","gini_market","j_fi_index")], use="pairwise.complete.obs") # estimar matriz pearson
      options(digits=2)
 corrplot.mixed(corMat)	
```

```{r}
    plot_scatter(merit_agg, gini_net, bmerit, 
    	dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)
```

```{r}
  # Save
# dev.copy(png,"output/results/gini_bmerit.png")

  plot_scatter(merit_agg, gini_net,unmerit, 
  dot.labels = merit_agg$v5c,
  fit.line = "lm",
  show.ci = TRUE)    
# dev.off()

@@

```{r}
#dev.copy(png,"output/results/fi_need.png");

#dev.off()
```

```{r}
 # dev.copy(png,"output/results/gini_fi.png")
   plot_scatter(merit_agg, j_fi_index, need, 
    	dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)     
#  dev.off()
```

@@

@@

```{r results='asis'}
  load("input/data/proc/meritocracy.rda")

    # Adjust some variables
    	meritocracy$Quintile=as.factor(meritocracy$quintile_miss)
     	levels(meritocracy$Quintile)[6] <- "miss"

@@

	  ols_merit=lm(merit ~ univ + Quintile + sstatus + gini_net, data = meritocracy)
	  stargazer(ols_merit, type ="html") # ok, similar SEM, scores OK
```

@@

```{r results='asis'}
	  	mlmerit_0 = lmer(merit ~ 1 + (1 | v5c), data = meritocracy)
			htmlreg(mlmerit_0) # de library texreg  
```

```{r results='asis' , message= F}

@@

  		# Individual level vars
  			mlmerit_1 = lmer(merit ~ 1 + univ +	quintile_miss +	
  					sstatus + sex + age + (1 | v5), data = meritocracy)
  			htmlreg(mlmerit_1)

		# Macro level vars
			mlmerit_2 = lmer(bmerit ~ 1 + gini_net + (1 | v5), data = meritocracy)
		htmlreg(mlmerit_2)

# Models meritocracy and preferences
```{r}
  load("input/data/proc/meritocracy.rda")
  load("input/data/proc/redistrib_sco.rda")

  	mer_pref=merge(meritocracy, redistrib_sco, by=c("id"))
 #   names(mer_pref)

  mer_pref_agg=aggregate(mer_pref, by=list(mer_pref$v5c),
    	FUN=mean, na.rm=TRUE)
      names(mer_pref_agg)[names(mer_pref_agg)=="Group.1"]="v5c"
	 #  names(mer_pref_agg)
  #  dim(mer_pref_agg)

    plot_scatter(mer_pref_agg,merit , bmerit, 
   	  dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
  	  fit.line = lm,
      show.ci = TRUE)

      # Save
  #    dev.copy(png,"loc_merit_pref_int/results/merit_redis.png"); dev.off()

     plot_scatter(mer_pref_agg, unmerit,redist, 
    	dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)      
       # Save
     # dev.copy(png,"loc_merit_pref_int/results/unmerit_redis.png"); dev.off()

  #    plot_scatter(mer_pref_agg$redist,mer_pref_agg$accum)

   plot_scatter(mer_pref_agg, redist,accum, 
  	dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
  	fit.line = "lm",
  	show.ci = TRUE)

>>>>

---
title: "Meritocracy and distributive preferences ISSP"
date: "`r format(Sys.time(), '%A %d %B %Y %X')`"
css: "../input/css/custom.css"
output:
  html_document:
    theme: flatly
    highlight: tango
    number_sections: true
    toc: true
    toc_float:
        collapsed: true
    toc_depth: 2
    code_folding: "hide"
editor_options:
  chunk_output_type: console
---
<div style="text-align: justify">

En el presente documento se exponen los análisis realizados a la base de datos creada en data-prep.

En la primera sección se entregan análisis descriptivos de las principales variables dependientes e independientes.

En la segunda sección se exponen los análisis factoriales a partir de los cuales se imputan valores  para utilizar en la seccion de analisis multinivel. Además, en la segunda sección se incorpora un análisis de invarianza de medida y una ecuación estructural que resume los modelos a testear.

En la tercera sección se presentan los modelos multinivel que son utilizados para el artículo. Se calcula la correlación intraclase, se evalúan los efectos de las variables nacionales e individuales, para posteriormente evaluar pendientes aleatorias e interacciones entre niveles.

@@

**Libraries**
```{r}
library(sjPlot)
library(sjmisc) # several functions,ej read_stata
library(descr)
library(memisc)  # codebook
library(psych) # cor2latex
library(corrplot) # graph correlations
library(lavaan)
library(stargazer) 
library(semTools)
library(plyr) # count
library(dplyr)
library(car) # recode
library(ggplot2)
library(Hmisc)
library(tidyverse)
library(data.table)
library(stringr)
library(countrycode)
library(lme4)
library(texreg)
library(mice)
library(ggrepel) # for scatter labels in sjp.scatter	
library(semPlot)
library(haven)
library(sjlabelled) 
library(kableExtra)
library(ggeffects)
```

```{r}
load(file = "input/data/proc/redistrib.rda")
load(file="input/data/proc/mer_pref.rda")
	load("input/data/proc/redistrib.rda")
	load("input/data/proc/getahead.rda")                       
	load("input/data/proc/detearn.rda")

@@

@@

```{r echo=FALSE}
     # short var labels
    items <- c("Gov. reduce income dif.", "Gov. decent unemp.",
               "High income taxes", "Buy better health", 
               "Buy better education")

@@

```{r echo=FALSE}
     # short var labels

    # cambiar orden para la leyenda  
    labels= c("Strongly agree", "Agree", "Disagree",
              "Strongly disagree", "(neither/nor)" )  ### E
    png<-sjPlot::plot_likert((getahead[3:8]), 
                        legend.labels = labels,
                        cat.neutral   = 5, # identifica a indiferentes
                        geom.colors   = c("#9ecae1", "#6baed6","#4292c6", 
                                            "#2171b5"), # colorbrewer2.org 
                        sort.frq      = "neg.asc", # sort descending)
                        title         = "Agree / disagree ...",
                        intercept.line.color = "white", # vertical middle
                        expand.grid   = F, # no inner margins in plot
                        show.n        = FALSE, # hide N's in axis labels
                        grid.range    = 1.8,
                        geom.size = 0.6) # expand axis 130% )

    # Save
    ggsave(png,filename = "output/images/plotlikert_getahead.png",device = "png", width=25, units = "cm")

@@

![](../output/images/plotlikert_getahead.png)

```{r echo=FALSE}
     # short var labels

    # cambiar orden para la leyenda  
    labels= c("Strongly agree", "Agree", "Disagree",
              "Strongly disagree", "(neither/nor)" )  ### E
    png<-sjPlot::plot_likert((detearn[3:8]), 
                        legend.labels = labels,
                        cat.neutral   = 5, # identifica a indiferentes
                        geom.colors   = c("#9ecae1", "#6baed6","#4292c6", 
                                            "#2171b5"), # colorbrewer2.org 
                        sort.frq      = "neg.asc", # sort descending)
                        title         = "Agree / disagree ...",
                        intercept.line.color = "white", # vertical middle
                        expand.grid   = F, # no inner margins in plot
                        show.n        = FALSE, # hide N's in axis labels
                        grid.range    = 1.8,
                        geom.size = 0.6) # expand axis 130% )

    # Save
    ggsave(png,filename = "output/images/plotlikert_detearn.png",device = "png", width=25, units = "cm")

@@

![](../output/images/plotlikert_detearn.png)

# Modelos de medida

@@

	 		  png("output/results/path_mer_red1.png",width=800,height=650)

        semPlot::semPaths(fit_mer_red1,layout = "circle", rotation = 3, 
			  	intercepts = FALSE, style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
			  	sizeMan = 4, sizeLat = 6)

	    	dev.off()
```

@@

```{r}
# CFA with secon order unmerit: Invarianza

#	  fit_mer_red2 <- cfa(cfa_mer_red2,data=merit_redist, 
#	  	missing = "ML", group= "v5") 
#	  summary(fit_mer_red2, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)

El modelo no converge.

@@

	    # Correlations
	  cormat=cor(fscores[c(7,8,1,9,5,6)],
	             use="pairwise.complete.obs")

	  #save
	png("output/results/corplot_totscores.png",width=600,height=600)

	  corrplot.mixed(cormat)

	dev.off()

@@

# Modelo de estructura

```{r}
	  #  Path
png("output/results/path_mer_red2.png",width=800,height=650)

  semPlot::semPaths(fit_mer_red2,layout = "tree", rotation = 2, 
			  	intercepts = FALSE, style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
			  	sizeMan = 4, sizeLat = 6)
dev.off()

@@

	 		  semPlot::semPaths(fitsem_mer_red1,layout = "tree", rotation = 2, 
			  	intercepts = FALSE, style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
		  	sizeMan = 4, sizeLat = 6)

png("output/results/fitsem_mer_red1,png",width=800, height=650)

	  	# Path
	 		  semPlot::semPaths(fitsem_mer_red1,layout = "tree", rotation = 2, 
			  	intercepts = FALSE, style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
		  	sizeMan = 4, sizeLat = 6)

dev.off()

@@

```{r}
load("input/data/proc/mer_pref_polycor.rda")

corMat <- cor(mer_pref_polycor, use="pairwise.complete.obs")

corrplot.mixed(corMat)

@@

    plot_scatter(merit_agg, gini_net, j_bmerit, 
    	dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)
```

```{r}
  plot_scatter(merit_agg, gini_net,unmerit, 
  dot.labels = merit_agg$v5c,
  fit.line = "lm",
  show.ci = TRUE)

  # Save
png("output/results/gini_bmerit.png")

  plot_scatter(merit_agg, gini_net,unmerit, 
  dot.labels = merit_agg$v5c,
  fit.line = "lm",
  show.ci = TRUE)    
dev.off()

  plot_scatter(merit_agg, gini_net,need, 
  	dot.labels = merit_agg$v5c,
 	fit.line = "lm",
	show.ci = TRUE)  
png("output/results/fi_need.png");

dev.off()
```

```{r}
   plot_scatter(merit_agg, j_fi_index, need, 
    	dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

png("output/results/gini_fi.png")
   plot_scatter(merit_agg, j_fi_index, need, 
    	dot.labels = merit_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)     
dev.off()
```

# Models meritocracy and preferences
```{r}
#Se agrega la base de datos dejando paises como
  mer_pref_agg=aggregate(mer_pref, by=list(mer_pref$v5c),
    	FUN=mean, na.rm=TRUE)
      names(mer_pref_agg)[names(mer_pref_agg)=="Group.1"]="v5c"

##      
      plot_scatter(mer_pref_agg,merit , bmerit, 
   	  dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
  	  fit.line = lm,
      show.ci = TRUE)

      png("output/results/merit_bmerit.png")
      plot_scatter(mer_pref_agg,merit , bmerit, 
   	  dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
  	  fit.line = lm,
      show.ci = TRUE)
      dev.off()
##

        png("output/results/merit_redis.png")
plot_scatter(mer_pref_agg, merit, redist, 
        dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
       	fit.line = lm,
      	show.ci = TRUE)
        dev.off()      
##     
plot_scatter(mer_pref_agg, unmerit,redist, 
    	dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)

      png("output/results/unmerit_redis.png")
plot_scatter(mer_pref_agg, unmerit,redist, 
    	dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
    	fit.line = "lm",
    	show.ci = TRUE)      
      dev.off()

##      
plot_scatter(mer_pref_agg, redist,accum, 
  	dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
  	fit.line = "lm",
  	show.ci = TRUE)

    png("output/results/redis_accum.png")
plot_scatter(mer_pref_agg, redist,accum, 
  	dot.labels = mer_pref_agg$v5c,
  	fit.line = "lm",
  	show.ci = TRUE)  
    dev.off()
```

@@

@@

    	  plot_scatter(pref_agg2, gini_net, redist, 
	    	dot.labels = pref_agg2$v5c,
	    	fit.line = lm,
	    	show.ci = TRUE
		   	)

@@

# Modelos

## Modelos nulos: varianza intraclase.

### Modelos nulo Preferencias resdistributivas

```{r}
# Modelo nulo
results_0_redist  = lmer(redist ~ 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
# Correlacion intraclase redist
reghelper::ICC(results_0_redist)
```

Aproximadamente un 15% de la varianza de las preferencias redistributivas se encuentra entre paises.

### Modelos nulo Preferencias por accumulacion

```{r}
# Modelo nulo
results_0_accum = lmer(accum ~ 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
# Correlacion intraclases accum 
reghelper::ICC(results_0_accum)
```

Aproximadamente un 18% de la varianza de las preferencias redistributivas se encuentra entre paises.

## Modelos con predictores.

### Demograficos, individuales sustantivos y macrovariables: redist
```{r results='asis'}
results_1_redist_dem  = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + sex + age + 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
results_1_redist_indsust = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
results_1_redist_macro = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + gini_neto + fi_index + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)

htmlreg(list(results_1_redist_dem, results_1_redist_indsust,results_1_redist_macro))
sjPlot::plot_model(results_1_redist_macro, type="std")

    png("output/results/results_1_redist_macro.png")
sjPlot::plot_model(results_1_redist_macro, type="std")
    dev.off()

```{r}
anova(results_1_redist_dem,results_1_redist_macro)  
anova(results_1_redist_indsust,results_1_redist_macro)
```

La variable que mayor efecto genera es el quintil de ingreso, lo cual va en la linea de la teoria del autointeres. Seguidamente, las preferencias por un ingreso basado en las necedades poseen una relacion positiva y significativa.

Respecto a la variable de mayor interes, la percepcion de meritocracia, se puede apreciar que posee un ligero efecto negativo en las preferencias redistributivas.

### Demograficos, individuales sustantivos y macrovariables: accum
```{r results='asis'}
results_1_accum_dem  = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + sex + age + 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
results_1_accum_indsust = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
results_1_accum_macro = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + gini_neto + fi_index + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)

htmlreg(list(results_1_accum_dem, results_1_accum_indsust,results_1_accum_macro))

sjPlot::plot_model(results_1_accum_macro, type="std")

    png("output/results/results_1_accum_macro")
sjPlot::plot_model(results_1_accum_macro, type="std")
    dev.off()

```{r}
anova(results_1_accum_dem,results_1_accum_indsust)  
anova(results_1_accum_indsust,results_1_accum_macro)

Cada modelo es significativamente mejor que el anterior. Respecto al modelo anterior si bien los efectos son menores, puede verse un efecto mucho más claro de una variable macro, el gini_neto (Esto va en la linea de la h: un pais más desigual fomenta preferencia por )

## Modelos con pendientes aleatorias. 
```{r results='asis'}
# Redis
results_2_redist_macro_bv = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data= mer_pref, REML=F)

htmlreg(list(results_1_redist_macro, results_2_redist_macro_bv))

graf2=ggpredict(results_2_redist_macro_bv, terms = c("merit","v5c [sample = 9]"), type="re")
plot(graf2)

    png("output/results/mer_pref_mu.png")
plot(graf2)
    dev.off()

```{r}
anova(results_1_redist_macro,results_2_redist_macro_bv)
```

```{r results='asis'}
# accum
results_2_accum_macro_bv = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)

htmlreg(list(results_1_accum_macro, results_2_accum_macro_bv))

graf2=ggpredict(results_2_accum_macro_bv, terms = c("merit","v5c [sample = 9]"), type="re")
plot(graf2)

    png("output/results/mer_accum_mu.png")
plot(graf2)
    dev.off()

```{r}
    anova(results_1_accum_macro,results_2_accum_macro_bv)
```

## Modelos con interacciones.

```{r results='asis'}
#Redis
results_3_redist_macro_bvi = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + merit*gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)

htmlreg(list(results_1_redist_macro, results_2_redist_macro_bv, results_3_redist_macro_bvi))

sjPlot::plot_model(results_3_redist_macro_bvi, type = c("int"))

    png("output/results/mer_redist_int_gini.png")
sjPlot::plot_model(results_3_redist_macro_bvi, type = c("int")) 
    dev.off()

```{r results='asis'}
# accum
results_3_accum_macro_bvi = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  gini_neto + merit*fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)

htmlreg(list(results_1_accum_macro, results_2_accum_macro_bv, results_3_accum_macro_bvi))

    png("output/results/mer_accum_int_fi.png")
sjPlot::plot_model(results_3_accum_macro_bvi, type = c("int"))
    dev.off()
```

```{r}
# guardar tablas

#redis 
save(results_1_redist_macro, file = "output/results/results_1_redist_macro.rdata")
save(results_2_redist_macro_bv, file = "output/results/results_2_redist_macro_bv.rdata")
save(results_3_redist_macro_bvi, file = "output/results/results_3_redist_macro_bvi.rdata")

#accum
save(results_1_accum_macro, file = "output/results/results_1_accum_macro.rdata")
save(results_2_accum_macro_bv, file = "output/results/results_2_accum_macro_bv.rdata")
save(results_3_accum_macro_bvi, file = "output/results/results_3_accum_macro_bvi.rdata")

#Other analysis

```{r results='asis'}
		# Individual level vars
			mlaccum_1 = lmer(accum ~ 1 + univ + as.factor(quintile_miss) +	
					sstatus + sex + age + univ*sex + age*age + (1 | v5.x), data =mer_pref)
			htmlreg(mlaccum_1)

```{r}
			plot_model(mlaccum_1, type = c("est")) ### 
```

```{r results='asis'}
		# Macro level vars
			mlaccum_2 = lmer(accum ~ 1 + univ_g + as.factor(quintile_miss) +
					(sstatus -f_sstatus) + gini_neto + (1 | v5.x), data=mer_pref)
			htmlreg(mlaccum_2)

		# Random slope & cross-level
			mlaccum_3 = lmer(accum ~ 1 + univ_g + f_sstatus + gini_neto + 
					gini_neto*f_sstatus +	(1 + f_sstatus | v5.x), data=mer_pref)

		htmlreg(mlaccum_3)

```{r}
#			# Graphs
			plot_model(mlaccum_3, type = "est")

			plot_model(mlaccum_3, type = "int")
```

```{r results='asis'}
mlaccum_4 = lmer(accum ~ 1 + univ + f_sstatus + gini_neto + gini_neto*f_sstatus + hhincome +	(1 + hhincome | v5), data= mer_pref)
			htmlreg(mlaccum_4)

```{r}
sjPlot::plot_model(mlaccum_4, type = c("est"))
sjPlot::plot_model(mlaccum_4, type = c("int"))

@@

### check simple regresion 
```{r results='asis'}
ols_prefred=lm(redist ~ univ + quintile + sstatus + gini_mkt, data = mer_pref)
stargazer(ols_prefred, type = "html") # ok, similar SEM, scores OK
```

## Multilevel models redist.

```{r results='asis'}    
#table(pref_agg$v5c)

# Null
	  	mlprefred_0 = lmer(redist ~ 1 + (1 | v5c), data = mer_pref)
			htmlreg(mlprefred_0) # de library texreg  
```

```{r}
#sjPlot::plot_model(mlprefred_0, type = c("re")) ### ¿Que grafico se quiere #hacer?

@@

```{r results='asis'}
			# ICC
			varcomp=as.data.frame(VarCorr(mlprefred_0))
			tau00=varcomp[1,4]
			sigma2=varcomp[2,4]
			tau00/(tau00+sigma2)

		# Individual level varsH
			mlprefred_1 = lmer(redist ~ 1 + univ + 
					as.factor(quintile_miss) +	sstatus + sex + age + 
					(1 | v5.x), data=mer_pref)
			htmlreg(mlprefred_1)

@@

```{r}
			sjPlot::plot_model(mlprefred_1, type = c("est")) 
```

```{r results='asis'}
#		# Macro level vars
			mlprefred_2 = lmer(redist ~ 1 + univ + 
					as.factor(quintile_miss)+ sstatus + .dots...gini_mkt + 
					univ_g + (1 | v5c), data = mer_pref)
			htmlreg(mlprefred_2)

@@

#### Los siguientes codigos si bien estaban en el repositorio no posen relaicon con las hipotesis.

## Primera evaluacion de mediacion. control

d) Es la meritocracia un mediador del efecto de desigualdad en marquetización?

results_1_accum_gini = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + sex + age + gini_neto + 1 +  (1| v5c),  data = mer_pref, REML=F)
results_1_accum_mediation = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + sex + age + gini_neto + merit + bmerit + unmerit + need +  1 +  (1| v5c),  data = mer_pref, REML=F)

htmlreg(list(results_1_accum_gini, results_1_accum_mediation))

@@

A partir de las regresiones multinivel presentadas, se puede inferir que no existe un efecto de mediacion por parte de las creencias meritocraticas en el efecto de la desiguadlad sobre las preferencias de mercantilizacion.

@@

@@

ols_merit=lm(merit ~ univ + quintile + sstatus + gini_neto, data = mer_pref)
	  stargazer(ols_merit, type ="html") # ok, similar SEM, scores OK

@@

	  	mlmerit_0 = lmer(merit ~ 1 + (1 | v5c), data = mer_pref)
			htmlreg(mlmerit_0) # de library texreg

@@

  	# Individual level vars
  			mlmerit_1 = lmer(merit ~ 1 + univ +	quintile_miss +	
  					sstatus + sex + age + (1 | v5), data = mer_pref)
  			htmlreg(mlmerit_1)

		# Macro level vars
			mlmerit_2 = lmer(bmerit ~ 1 + gini_neto + (1 | v5), data = mer_pref)
		  htmlreg(mlmerit_2)
